WEBSITE NBA

SECCIONES PRINCIPALES
			National Basketball Association
			La National Basketball Association, más conocida simplemente por sus siglas NBA, es una liga privada de baloncesto profesional que se disputa en Estados Unidos desde 1949, cuando se fusionaron las ligas profesionales National Basketball League (NBL, creada en 1937) y la Basketball Association of America (BAA, fundada en 1946). 

Al ser una entidad privada, no depende oficialmente de la Federación Estadounidense de Baloncesto. Los jugadores de la NBA están autorizados a competir internacionalmente tras un acuerdo especial a tres bandas firmado entre la <a href="https://https://es.wikipedia.org/wiki/Federaci%C3%B3n_Internacional_de_Baloncesto" target="_blank">Federación Internacional de Baloncesto (FIBA)</a> —máximo organismo a nivel mundial—, la propia NBA y la Federación Estadounidense en 1989.

			Historia
			Al término de la Segunda Guerra Mundial cuando un grupo de hombres —en su mayoría propietarios de algunos de los recintos deportivos de diferentes ciudades estadounidenses—, se reunieron en el <a href="https://es.wikipedia.org/wiki/Madison_Square_Garden" target="_blank">Madison Square Garden</a> de Nueva York con el fin de buscar alternativas para llenar dichos pabellones con algo más que hockey sobre hielo y boxeo, los cuales atraían mucho público, pero que no alcanzaban a llenar sus aforos. 

Pensando en algo totalmente distinto que fuera capaz de completar el calendario, además de ofrecer a la población americana un nuevo entretenimiento, vieron en el baloncesto el evento ideal para conseguir sus objetivos. Es así como el 6 de junio de 1946 se firmó el nacimiento de lo que, con el paso del tiempo, se convirtió en una de las ligas deportivas más seguidas en todo el mundo, la Basketball Association of America (BAA), que años más tarde pasó a denominarse NBA.
		
			Origen y primeros años
			La Basketball Association of America (BAA) fue fundada en 1946 por propietarios de los principales pabellones deportivos del noreste y medio-oeste, como el Madison Square Garden de Nueva York. Los 11 equipos que abrieron el telón en la temporada inaugural 1946-47 fueron Boston Celtics, Philadelphia Warriors, New York Knicks, Washington Capitols, Providence Steamrollers, Toronto Huskies, Chicago Stags, St. Louis Bombers, Cleveland Rebels, Detroit Falcons y Pittsburgh Ironmen.

			Los años dorados
			En la temporada 1979-80, la NBA agregó de la ABA la innovadora línea de tres puntos. Esa temporada, entrarían en la liga los rookies Magic Johnson y Larry Bird, para jugar en los Lakers y Celtics respectivamente, y se dio comienzo a un periodo en el que el interés por la liga y el número de aficionados creció tanto en el país como en el mundo entero. La preciosa rivalidad que mantenían estos dos jugadores fue, como muchos dicen, uno de los salvadores de la liga, que parecía que empezaba a vagar sin rumbo antes de sus llegadas. Bird ganaría con Boston tres títulos, mientras que Johnson se proclamaría vencedor de cinco campeonatos con los Lakers.

			Larry Bird
			Larry Joe Bird (West Baden Springs, Indiana, 7 de diciembre de 1956) es un exjugador de baloncesto estadounidense que disputó 13 temporadas en la NBA, todas ellas con los Boston Celtics, con los que consiguió tres campeonatos: 1981, 1984 y 1986. Con una estatura de 2,06 metros, es considerado por muchos como el mejor alero en la historia de la NBA y una de las más grandes figuras del baloncesto mundial.

Formó, junto con Kevin McHale y Robert Parish, uno de los mejores frontcourt de la historia de la NBA. Dicho trío es el segundo con más victorias de temporada regular en la historia (540) detrás del formado por Tim Duncan, Tony Parker y Manu Ginobili.

Bird fue incluido en el <a href="https://es.wikipedia.org/wiki/Anexo:50_mejores_jugadores_en_la_historia_de_la_NBA" target="_blank">Mejor Equipo de la Historia del 50 Aniversario de la NBA en 1996</a>, así como en el Naismith Memorial Basketball Hall of Fame en 1998. También apareció en el mejor quinteto de la NBA en nueve temporadas, de las que fue el jugador más valioso tres años consecutivos: 1984, 1985 y 1986, segundo en 1981, 1982, 1983 y 1988, y tercero en 1987, lo que da una idea de su dominio individual ejercido en la NBA durante los años 1980.